# Foodgram - блог о вкусной еде и интересных рецептах

:pancakes: Foodgram - платформа блог, предоставляющий пользователям находить интересные рецепты блюд и делиться собственными кулинарными находками. Реализованы: администрирование (админ зона), самостоятельная регистрация пользователей, функционал CRUD для рецептов и комментариев к ним, система подписок, категория "избранного" для каждого пользователя. Проект создан в формате финальной самостоятельной работы в курсе обучения от Яндекс Практикума.

:computer: Стек технологий: Python, Django, REST API, Djoser, Java, CSS, PostgreSQL, Docker, Nginx, GitHub Actions

### Функционал проекта:
1) Система регистрации и авторизации разделяет пользователей на три уровня доступа - гость, авторизованный пользователь, администратор  
  - Неавторизованному пользователю (гостю) доступны просмотр главной страницы рецептов, страницы конкретного рецепта и страницы автора рецепта (зарегистрированного пользователя)
  - Авторизованный пользователь может фильтровать рецепты по тэгам, подписываться на других пользователей проекта, имеет доступ к списку избранного и списку покупок
  - Администратору дополнительно доступно редактирование и удаление профилей пользователей, рецептов, ингредиентов и тэгов

2) Главная страница проекта предоставляет список всех опубликованных рецептов в порядке от новых старых. На странице настроена паганиция.

3) Страница рецепта демонстрирует всю информацию о рецепте: автор, название, прикрепленная картинка, текстовое описание, список ингредиентов, тэги и время приготовления.

4) Тэги и ингредиенты могут быть добавлены в базу данных через админ зону. В проекте настроена автоматическая подгрузка большого списка ингредиентов при автоматическом развертывании. При создании рецепта тэги и ингредиенты могут быть выбраны из выпадающего списка с функцией поиска.

5) Страница пользователя - страница аналогичная главной странице, за исключением тот, что отображаются рецепты только за авторством владельца страницы и добавляется кнопка подписки на автора.

6) Список избранного - личный список для индивидуального пользователя, где тот может сохранить выбранные рецепты. Добавление в избранное осуществляется кликом по иконке звезды на странице рецепта или на странице с списком рецептов.

7) Список покупок - личный список для индивидуального пользователя, где сохранены рецепты, которые пользователь хочет приготовить. С помощью функции "список покупок" пользователь получает txt файл со списком всех ингредиентов и соответствующих количеств без разбиения на рецепты.

### Схема работы проекта
После копирования репозитория необходимо выполнить файл-инструкцию infra\docker-compose.production.yml  
Приложение докер выполнит следующие операции  
1) Скачиваются три образа (backend, frontend и infra)  
2) Настраиваются volumes, network и nginx  

### Что если вы хотите взять проект за основу:
1) Добавьте IP сервера в ALLOWED_HOSTS в backend\backend\settings.py
2) Скопируйте открытые репозитории c DockerHub ivankis42/foodgram_backend чтобы иметь право его редактировать
3) Переадресуйте инструкцию docker-compose.production.yml на новые репозиторий
4) Удачи!